ÍNDICE

Se você recebeu esse livro de terceiros, pode ser que sua versão não seja a mais atualizada.
Para obter a versão mais atualizada visite www.xota.com.br para adquirir a versão mais atual desse livro.

1. O que é o SOTA?
    1.1 O que o SOTA não é
	1.2 O que é o SOTA
	1.3 História do SOTA
		1.3.1 Quando e onde começou?
        1.3.2 Evolução do SOTA no Mundo
        1.3.3 SOTA no Brasil
        1.3.4 Outras Fontes de Informação (web references, etc.)
        1.3.5 Perspectivas (futuro)
                Diferenças no QRM Cidade X Montanha
    1.4 Critérios para verificar se uma montanha é uma montanha SOTA
    1.5 Distribuição da pontuação das montanhas de uma associação


2. Formas de Participação
    2.1 Radioescuta
    2.2 Caçador
    2.3 Ativador


3. Primeiros Passos
    3.1 Ler as Regras
    3.2 Cadastrar-se nos Sites Essenciais do SOTA
    3.3 Associar-se a comunidades e grupos SOTA (redes sociais, twitter, etc)


4. Primeiras Atividades (explicar tudo ainda superficialmente)
    4.1 Como Radioescuta ou Caçador
        4.1.1 Ficar atento às Ativações
        4.1.2 Registrar a Escuta ou QSO
    4.2 Como Ativador
        4.2.1 Escolher a Montanha
        4.2.2 Divulgar a Ativação
        4.2.3 Registrar os QSOs


5. Diplomas e Troféus


6. Ranking SOTA
    SOTA não é uma competição, mas...


7. Ativações SOTA
    Planejamento
        7.1 Escolhendo a Montanha
            - summits.sota.org.uk
            - sotamaps.org
            - Google Earth (falar do roubo do Google da ideia da X-Terra)
            - SOTlas

        7.2 Planejamento
            Segurança em primeiro lugar
            Melhor época
            Melhor horário (como combinar horário e propagação)
                Propagação (talvez encontrar um outro local para falar sobre propagação)
                Características de propagação em cada faixa
                Previsão de propagação
            Equipamento para a subida (montanhismo - básico)
            Equipamento básico de rádio (checklist)

        7.3 Emitindo o Alerta


    Subindo a Montanha
        Preparo Físico
        Condições Meteorológicas

    No Pico
        Convivência com os demais Montanhistas
        Sobre a Zona de Ativação
        Montando o Sistema Irradiante
        Posicionando o Equipamento de Rádio (um pouco de conforto sempre é bom)
        CQ SOTA
        Spot
        Anotando os QSOs
        QRT (Encerrando as Transmissões)

    Após descer a Montanha
        Registrando os QSOs no SOTA Data
        Divulgando os Resultados da Ativaçao (fotos, áudios, vídeos, blog etc.)

8. Caçadas
    Radioescutas e Caçadores
        8.1 Equipamento do radioescuta
        8.2 Equipamento do caçador
        8.3 Buscando o alerta de ativação
        8.4 Ouvir, ouvir, ouvir (tanto para radio escuta e principalmente para caçador)
        8.5 Anotando os QSos
        8.6 Lançar os QSOs no SOTA Data


9. Frequências e Modos de Operação

10. Equipamentos de Rádio (aprofundado)
    10.1 Rádios
        10.1.1 HTs
        10.1.2 Rádios Base
        10.1.3 Rádios HF

    10.2 Antenas
        VHF
        10.2.1 Omnidirecionais
        10.2.2 Moxon
        10.2.3 Yagi-Uda
        HF
        10.2.4 Dipolos
        10.2.5 Linked Dipole
        10.2.5 EFHW
        10.2.6 Outras Antenas dignas de nota
        10.2.7 Comparação de Desempenho entre Antenas (isso será um desafio!)
        10.2.8 Técnicas de Operação
            Apontando a antena na direção certa
            Azimute e elevação
            Reflexão nas montanhas (VHF)


    10.3 Mastros & Co.
        10.3.1 Utilizando-se da natureza
        10.3.2 Mastros
        10.3.3 Como fixar o Mastro (melhores práticas)

    10.4 Cabos

    10.5 Fontes de Energia
        10.5.1 As regras do SOTA
        10.5.2 Os diferentes tipos de Baterias (explicação, prós e contras)
            Controlando a Energia Disponível (tratar não como tópico, mas como tema no texto)
            Controlando a Carga da Bateria (tratar não como tópico, mas como tema no texto)
        10.5.3 Sistemas Solares
            Os fins determinam os meios (quando usar os painéis solares)

            Potência de Operação (acho que está meio deslocada aqui nessa posição, pensar a respeito)
                Operação com média e alta potência
                Operação QRP ou QQRP


    10.6 Periféricos e Utensílios
        10.6.1 Wattímetro (Medidor de ROE)
        10.6.2 NanoVNA
        10.6.3 Voltímetro / Amperímetro
        10.6.4 Ferramentas e Acessórios
            Conectores, Adaptadores
            Fitas, Tirantes, etc

    SOTA na Sociedade
        Auxílio em Emergências
        Projetos Educacionais
            Ciências
            Ecologia
        Interação com outras comunidades de radioamadores
            Radioescotismo
